あなたと私の合い言葉
有楽町で逢いましょう
カンカンカンカンカン…
おい
おい ちょいとまた押してみな
ブー
－どうだィ
－ぼくも…
ブー
どうだィ
駄目じゃないか
オイ　どうしたんだィ　おいでよ
どうしたんだィ　来いよ
来いよ
－奥さん
－ア どうも
－これ
－アゝ すいません
アラ　いいホーレン草
高くなったわよ お野菜
これで二十円…
そう　滅多におひたしも
食べらンないわね
そうよ　ねえ奥さん
ねえ　今妙なこと聞いたのよ
先月分の婦人会の会費
まだ納まってないんだって
だってもう とうに出したじゃないの
そうなのよ　今ね西口のマーケットで
会長さんに会ったのよ
そしたらうちの組だけ まだだって…
だってあたし確かに出したわよ
あたしだって出したわよ
じゃ どういうの？　おかしいじゃない
おかしいわよ　でも まさかねえ
なァに？
ねえ　ホラ　お隣り
電気洗濯機 買ったじゃない？
ウーン　でも
あれ月賦だっていってたわよ
だってさ　会費まだ届けてないっての
おかしいじゃない
奥さん
－来た来た
－はァい
婦人会の回覧 ここへおいてきますわよ
ア どうも
－お帰んなさい
－只今ァ
早かったのね　どうしたの？
只今ァ…
どこいくの　またお向いなんか
行っちゃ駄目よ
行きやしないよ　勉強すんだよ
ほんとに困っちゃうんですよ
テレビばっかり見たがって
アゝ 今お相撲ね
そうなのよ
アゝ ねえ奥さん
－This is a dog.
－なあに
－Is this a dog?
－ほら こないだ…
－あゝ… あれ どうした…
－No, it is not a dog.
－This is a cat.
－それがね どうもおかしいのよ
－Is this a cat?
－どうして？
No, it is not a cat. This is a dog.
Is this a dog? No, it is not a cat.
This is a cat.
This is a dog.
幸ちゃん 先きィ 行ってるよ
ねえお母さん 出してくれよ　ねえ…
どうしたのさ　まだお腹悪いのかい
どうしてパンツよごすのさ
毎日じゃないか　そんなつもりで
洗濯機買ったんじゃないよ
お母さん 出してくれよォ　パンツ
そりゃお相撲見たがるのはいいわよ
でも あすこの家いくと
ろくなこと覚えてこないのよ
教育上 困るのよ
でしょうねえ
うちはあんまりつきあいないけど…
どういうの ご夫婦そろって
昼間ッから西洋の寝巻着て
池袋のキャバレーいたんだっていうから
無理もないけど…
へえェ そういう人？　道理で…
じゃ どうも…
ア このおソースおいくらでしたの？
いいわよ あとで
うちも立て替えて頂いてるから
一緒にしましょう
そう
じゃ
こんちは
アゝ おあがり　おいで
うん
実ちゃん まだか
うん まだ
…この人が双葉山　北海道の室蘭の
生まれで稽古熱心で――
定評のあるところでございます
右側の人が富樫　山形県の東田川郡の
出身でございます　両者…
－今日 いいぞ若乃花
－うん
幸ちゃん どっち勝つと思う？
そんなこと決まってるよ　なァ善ちゃん
決まってるさ　上手投げ 凄げえンだもん
そうか
おい おたべ
うん
あんた もう出かける時間よ
あ…ン
お隣りの坊やどうしたの？　来ないの？
呼んでやるか
うん
オーイ 実ちゃァん
実ちゃァん
来いよ 実ちゃァん
何してンだい 早くおいでよ
－行ってまいりまァす
どこ行くの？
英語習いに行くんだよ　English
勇ちゃんも？
そうだよ
またテレビじゃないの？
お隣り行っちゃ駄目よ
－Of course madam
－アイ･ラブ･ユウ
バカねえ
奥さん
あゝ…
ちょっと
ねえ奥さん あのねえ
ちょいと妙なこと伺うようだけど
あなたお集めンなった婦人会の会費ね
あれ 組長さんとこお届けンなった？
えゝ もうとうに…
十日ぐらい前かしら
そう やっぱりねえ
それがねえ奥さん まだ会長さんとこ
届いてないんですってさ
どうしてでしょう？
いいえね大久保さんの奥さん
おっしゃンのよ
組長さんとこ
洗濯機買っちゃったって
でも まさか…
そりゃそう　でも大久保さんの奥さん
たしかにあなたにお渡ししたのにって…
ええ そりゃたしかに頂きましたわ
じゃ 組長さんに伺ってみましょうか
でもねえ…もしかして…
だって あたくし たしかに…
そりゃそう　奥さん間違いッこないわよ
じゃ どういうんでしょう
ねえ
困りますわ あたくし…
ご存じ 人気の中心若秩父が
入場してまいりました
塩を今日もまた天井めがけて
高く舞上げまして
このあたりにも彼の人気が
潜んでいるようでございます
今日の対戦相手
北の洋　西の小結でございます
若秩父は｢昔聞け 秩父どのさえ相撲とる｣
俳聖芭蕉の句がございますが
相撲で有名な…
ごめん下さい
幸造 また来てたのね！
駄目じゃないか
言うこと聞かないんだね
こんにちは
いつもいつもお邪魔ばっかりして
ほんとにご迷惑ですわねえ
英語どうしたの？　いかないのかい？
実ちゃんもどうしたの？
善ちゃんもお母さんにおこられるわよ
こんなとこへ来てて
ほんとにご厄介ですわね お宅も…
うちは構わないんです ちっとも
何してンの！　お帰りお帰り！
さ みんなみんな
ぼくァいいんだィ 英語行かないんだもん
もう勉強しちゃったんだもん
何云ってンの！
云い付けるわよ お母さんに！
さ おいでおいで！
じゃごめんください
さよならァ
－さよなら
アパート行ったらね
先生にお姉ちゃんがよろしくってね
お姉ちゃんて小母ちゃんかい？
そうよ あたいだよ
さようならァ
アイ･ラブ･ユウ
何グズグズしてたの？
英語どうしたの？
ごめん下さい　奥さん
はい どなた？
アゝ ねえ奥さん 今 富沢さんから
伺いましたんですけど
先月の婦人会の会費ね
あたくし もうとうに組長さんの方へ
お届けしてありますのよ
なんですか大へんゴタゴタしてるようで
まるであたくしの責任みたいで
あたくしとしてもほんとに…
アラそんなことありませんわよ 奥さま
わかってますわよ お宅じゃないこと
いやですわ わざわざそんなことで…
でも あたくし…
いえね ただね お隣り
組長さんとこで 洗濯機買ったなんて
富沢さんの奥さんが
おっしゃるもんですからね
だから つい…
でも それと あたくしの方とは…
そう　そりゃそう
そりゃ全然関係ありませんわよ
でもねえ奥さま
それがまだ会長さんとこへ
納まってないってのはどういうんでしょう
一番ご迷惑なのはあなたよ ねえ奥さま
じゃ あたくし組長さんに
一度伺ってみますわ
あたくしとしても責任がありますから
あゝ そりゃお止しになった方がいいわ
そうなったら組長さん
立場ありませんもの
でも あたくし…
大丈夫よ奥さま
みんな奥さまを信用してますもの
誰が黒いか白いか
そのうちハッキリしますわよ
安心してらっしゃいよ
犯人は誰だってなものよ
ホラ こないだ駅前の映画館で
やってたじゃないの
でもあたくし…
だいじょぶ だいじょぶよ
何してんの？
あんた頼まれた翻訳出来たの？
今やってンだよ
できたかい？
オイ 読んでごらん
My sister is three years
younger than I.
なんてことだい？　訳してごらん
ワタクシのイモウトは三サイで
ワタクシよりワカイ
そうか？　ちょいと違うな
幸ちゃん どうだい
My sister is...
訳すんだよ
なんていうんだい
オイ 訳してごらん　オイ
ブー
あ いけねえ　習慣なっちゃったんだ
何が？
このごろ流行ってンだ
ちょっと ここ もう一ぺん
試しに押してごらんよ
ブー
ハハハ バカだな
幸ちゃん 大丈夫か
大丈夫だィ
どうしたんだい
おれ 毎日練習してンだ
お芋だけじゃ駄目なんだ
軽石粉にして飲まなきゃ
そんなバカなこと誰に聞いたんだい
善ちゃんちの小父さんだよ
そんなこと嘘だよ
そりゃ からかわれてんだよ
ううん ほんとだよ　なあ
うめェんだぜ あの小父さん
ブー
あんた 呼んだ？
呼ばないよ
ア そう
－ただいまァ
実 あんたたち どうして
お母さんの云うこと聞かないの？
また行ったわね　お隣り
いいじゃないか
テレビ見に行くんだもん
いけないって云ってるじゃありませんか
そんならテレビ買っとくれよ
何云ってンの
買っとくれよ テレビ
駄目駄目
さァさ もうごはんよ
What is this?
ナンダ またサンマのヒモノと豚汁か
贅沢云うんじゃないの！
勇ちゃん あんたも云いたいの？
云わないよ
お帰んなさい
あゝ
ただいま
一緒だったの？
ええ 駅でおりたら…
お帰り
お父さん またサンマの干ものだよ
勇ちゃん
あんた 云わないって云ったでしょ
ただいま
叔母ちゃん 豚汁おいしいよ
そう　よかったわね
よかないよ 毎晩だもん
はい
サンキュー
－アイ･ラブ･ユウ
－こら
叔母ちゃん
なあに
アパートの先生がね――
叔母ちゃんに頼まれた英語
明日の朝まで待ってくれッてさ
そう　どうした 今日 若乃花
知らないよ
うちにテレビないんだもん
ねえ お母さん テレビ買ってよ
駄目よ
ラジオでわかるじゃないの
駄目だい テレビでなきゃ
ラジオじゃ見えないよ
ねえお母さん テレビ買っとくれよ
買っとくれよ テレビ
駄目駄目 駄目ですよ
お風呂すぐお入りんなる？
今日 風呂焚いたのか
誰だ 洗面所で歯磨きこぼしたの
僕じゃないよ
僕でもないよ
じゃ誰だ…　仕様がないな
僕 知らないよ
僕も知らないよ
－そう
－そうだよなあ
－ああそうだよ
－そうか
－お早ようございます
－お早よう
オイ 道草食ってちゃ駄目だぞ
ハーイ
オイ いいか
うん
駄目じゃないか
ブー
うまい！　おれ 押してみな
ボクに押さして！
ブー
どうだい
善ちゃん急にうまくなったよな
芋食ってんのか
違わい
ブー
あんた 呼んだ？
いいや
ブー
なァに？
アゝ あのねえ 今日亀戸の方へ行くけど
葛餅でも買ってくるか
そうね 買ってきてよ
ああ いいお天気ね
はい
あ お早よう
お早よう
早いですね
翻訳出来まして？
今やってるんですがね
テクニカル･タームが多くて
一々字引き引くんで やっと七分かな
会社へは今朝持ってくことに
なってるんですけど――
あと どうなんですの？
そうだなァ…　じゃ これだけ
持ってってくれませんか
あと 今日中にやっときます
じゃ 間違いなくね
えゝ　アゝ 姉さん 節子さん
あ いらっしゃい
あなただと思った
お早ようございます
お早よう　もうお出かけ？
えゝ
いつもご厄介なことお願いして…
いいえ 助かってンのよ
いいアルバイトで…
雑誌社がつぶれてから
ルンペンですから
なんでもやりますよ
じゃ 頂いてきます　どうも…
ア 節子さん
アノ あたしたちの今度のクラス会ね
椿山荘みたいなとこでどうだろうって
話あるんだけど
ちょっとお姉さんにそう云っといてよ
ええ云っときます　じゃ
行ってらっしゃい
ごめん下さい
さよなら
いい人ねえ 節子さん
ウン…
ねえ あんな人があんたのお嫁さんに
なってくれるといいんだけどね
冗談じゃない 僕は今やルンペンだよ
そんなこと問題じゃないわよ
そういつまでもルンペンって
わけじゃないし…
それより姉さんの方どうなんだい
セールスうまくいってンの？
うん 今日またオースチィン一台
売れそうなのよ
そう そりゃいいね
人バカにして ほんとに
ごめん下さい　お留守ですか？
ごめん下さい
はい
まァ奥さま そんなところから…
お玄関からおいで下さりゃいいのに…
いいえ いいんです
ちょいとお話があってね…
まァなんでしょう？　さ どうぞ
散らかってますけど…
さ どうぞ
じゃ ちょいと…
どうぞ
ねえ奥さま
うち洗濯機買いましたでしょう？
アゝ そうですってねえ
うちでもほしいほしいと思いながら
まだそこまで手が廻らなくて…
ほしきゃお買いンなったらいいわ
ナニモ 自分のお金で買うのに
誰に遠慮もいりゃしませんわ
そりゃ うちなんかお宅みたいに
いい暮らしはしてませんけどね
でも洗濯機の一つぐらい 人様にご迷惑
かけなくったって どうにか買えますわ
お婆ちゃんだって
結構稼いでくれますしね
ナニモ婦人会の会費
チョロマカさなくったって
たかが洗濯機の月賦ぐらい
フン ヒトバカにして…
アノ 誰かそんなこと云ってますの？
とぼけないで頂戴よ奥さん
ご自分の胸に
聞いてごらんなりゃわかるでしょ？
なんでしょうか
こう見えてもあたしね
生まれつき潔癖なんですからね
人様のものには昔ッから
指一本触れませんの
なのに変な噂なんか立てられちゃ
もう組長なんか真ッ平
もう今度こそ
ほんとにやめさせて貰います
懲々だわ　バカにして
アノ…なんのお話なんでしょうか
婦人会の会費ですよ
あなた会計じゃありませんか
会計がどうかなりましたの？
あなた 集めて うちィ届けたって
皆さんにおっしゃったそうですね
冗談じゃないわ　それじゃまるで
あたしが ごまかしてるみたい
ハッキリおことわりしときますけどね
うちじゃまだ頂いてませんからね
アラ お届けしましたわ たしかに
いつ？
先月の末 二十八日だったかしら
届いてません
－いいえ お届けしました
－いいえ頂いてません
でもたしかにお婆ちゃまに…
だったらお婆ちゃん
あたしに渡す筈じゃありませんか
そんなことあたくし存じませんわ
お婆ちゃまに
お聞きになって下さらなきゃ
ごめん下さい
はい　ちょっと失礼
やァこんちは　奥さんですか
えーと…どうです
ゴム紐 歯ブラシ 鉛筆 亀の子だわし
アノゥ うちはみんなありますから…
そうですか おありですかみんな…
どこのお宅でもそうおっしゃいますがね
どうです鉛筆
ずいぶん閑静ないいお住まいだねえ
アノ うちは沢山なんですけど…
沢山？　まァ そうおっしゃらずに
どうです
鉛筆買ってやって下さい　よく切れますよ
ア そちらの奥さん
鉛筆いかがです 鉛筆
どうです 奥さん
鉛筆 ゴム紐 歯ブラシ 亀の子だわし
おい奥さん 奥さんや
…しょうがねえな
お婆ちゃん お婆ちゃん
何あわててんだよ
うちィも来た 押売り
来ないよ
じゃ 来たら出てよ　厭な奴なの
ナンダイ どうしたってのさ
ごめん下さい
ホラ 来た来た
はい どなた？
アゝ こんちは
えゝと… ゴム紐 歯ブラシ
鉛筆 亀の子だわし　どうです
いらないね
お婆さん よく切れるんだよ
どうだい 鉛筆
いらないね
そんなこと云わないで買ってくれよ
一本 一本よぉ
じゃ 試しに削ってみてもいいかい
アゝ いいよいいよ　削ってみなよ
削って折れるような芯じゃ
ねえんだから　ホラ
いいよ うちので削るから
でも悪いねえ
ア お婆さん 脱脂綿持ってンだがね
お宅 産婆さんで いらないかねえ？
いらないねえ
ドレ 鉛筆貸してごらん
よく切れるねえ
この歯ブラシいくらだい
五十円にしとくよ
高いねえ 高いよ
どうしたの？　帰ンのかい
またおいで
しめといで！
どうした？　帰った？
アゝ 鉛筆置いてっちゃったよ ホラ
お婆ちゃんにかかっちゃ
かなわないわね
あんなのがこわくて
産婆が出来るかい
アゝ それからね お婆ちゃん
お婆ちゃん まさか林さんの奥さんから
婦人会の会費受取ってやしないでしょうね
受取りゃお前に渡すよ
そうよねえ
そうだよ
それが林さんの奥さん たしかに
お婆ちゃんに渡したって云うのよ
先月の末
受取りませんよ
アゝ？
なァに？
ちょいと待っとくれよ
これかい？
そうよ これよ
どうしてお婆ちゃん
早くあたしにくれなかったのよ
だってお前
だって何さ！
お蔭であたし 方々で
恥かいちゃったんだよ！
よっぽど気をつけてくれなきゃ
あたしはこの組の組長なんだからね！
悪いこたァみんなあたしのせいに
なっちゃうんだからね！
厭ンなっちゃうよ モーロクしちゃって
お婆ちゃん！
あんた もうほんとに楢山だよ
とッとと行っとくれ
全く厭ンなっちゃうよ
ろくなことありゃしない
掻かなくていい赤恥掻いちゃって…
ウーン モーロクしちゃって
厭ンなっちゃうねえ…
ウーン！　ほんとに仕様がないねえ！
フン 何云ってンだか
ひとりで大きくなったようなこと
云いやがって…
さんざっぱら世話やかせやがって…
ろくでもない亭主とくッつきやがって…
フン 偉そうに…
あんな餓鬼ひり出しやがって…
なァに云ってンだか…アーア…
ア 奥さま たびたび　先程はどうも…
どうも ほんとにとんでもない
いいえね うちのお婆ちゃんたら
全く厭ンなっちゃうんですよ
会費ね もうとっくに頂いてあるって
今ンなって云うんですのよ
ほんとに申訳けなくって
なんてってお詫びすればいいか…
ごめんなさいましね 奥さま
いいえ アノ おわかりンなりゃ結構ですわ
ほんとにごめんなさいね
あたしすっかり汗かいちゃった
穴があったら這入りたいくらい
ほんとにさっきのこと
水に流して下さいましね
えゝ もう そんなこと
ちっとも気にしてやしませんわ
ほんとよ奥さま
えゝ もう…
アゝ よかったよかった
じゃ どうも…
ねえ 奥さま 今のこと
誰にもおっしゃらないでね
近所がまたうるさいから
えゝ 大丈夫よ
ほんとよ　じゃ ごめん下さい
ちょいと奥さん
原口さんの奥さん
ちょいと奥さん これどお？
何？
アゝ 実はただいま特許出願中の
防犯ベルなんですが
盗難火災の場合などに
ここをこう押しますと
大体百五十メートルから二百メートル
四方にこのベルが鳴り響きまして…
アゝ 泥棒よけ？
はァ 或いは押売りなんかの場合に
しましても…
じゃ あんた もう少し早く
来りゃよかったのに
お宅へ来た？　変な押売り
買わされちゃったのよ 鉛筆
そしたらゴム紐も買えっていうの…
アゝ そういう奴がおりますンで
警視庁方面からも
大へんこれは奨励されておりまして…
いかがです奥さん お一つ
そうねえ　貰っとこうかしら…
お宅 どうする？
うちはいらない　凄いのがあるもの
あるの？
お婆ちゃんよ あれがいりゃ
大抵のこと大丈夫よ ハハハ
ア いいお天気ね
ほんとにいいお天気
おい ないよ
はい　酎一ぱいお代りだよ
あいよ
あゝ 寒い
何してたンだい
ションベン出してたらな
これ売ってやがったんでね
アゝ 明日の花月園か
好きだなァ おめえも
オゥ どうだい この三レース
２ー４
ドレ　アゝ そりゃ来ませんよ
来ないね　絶対ないよ
ないかい
ないね
裏目はどうだい
絶対ありませんよ
ハイ おまちどうさま
そうかなあ…
おれにもくれよ
はい　また酎出るよ
あいよ
ア いらっしゃい
やァ　この前 手袋片ッ方
忘れてなかったかな
さァ…見なかったわねえ
あんた 手袋
アゝ なかったねえ
そう
林さん
やァ こりゃァ…
まァ おかけなさい
まァいいじゃないですか
やァ…
おかけなさいよ
おい おれにおでんくれ スジ
はい
まァ一つ
やァどうも…
はい おまちどう
今日は どちらへ？
イヤァ どちらってあてもありませんがね
まァ食わにゃなりませんのでね
ヤ どうも
あんた いつです
は？
はい おまちどう
定年…定年ですよ
厭なもんですぞ 生殺しでねえ
会社じゃ定年になりゃァ もう
おまんま食わないように思ってますがね
おまんまも食やァ酒も呑みまさァ
へへへ…
女房は煩さく云やがるし
探しに行けども口はなし
どこまでつづくヌカルミぞでね
天が下には隠れ家もなし…
儚ないもんでさァ
でも富沢さん
あんたなんか退職金だって…
駄目…駄目…向うだって考えてますよ
そうはよこしませんや
三十年 雨の日も風の日も…
ねぇ…
混んだ電車に揺られて…
アーア 儚ない儚ない…
富沢さん…
放っといて下さい…
アーア…
おい こんにゃくくれ　よく煮えたの
はい
何してンの？　ごはん食べないの？
食べねえやィ！
食べないの？　じゃおよし
面白くねえやィ！
ワーッ
いい加減にしないとひどいわよ！
ナンダイ！　けちんぼ
なんとでもおっしゃい
お腹すいても知らないから
勇ちゃんもたべないの？
たべないよ
じゃ勝手になさい
ワーッ！
バカねえ！
いつまでそんなことしてンの！
さ 勇ちゃん いらっしゃい！　勇！
こらっ
いかないよ
実！　どうしてそうわかンないの！
お父さんに云いつけるわよ！
平気だィ 云いつけたって！
こわかねえやィ！
ホラ お父さんだ！
お父さんよ
お帰ンなさい
ヤァ
寒かったでしょ？
アゝ 駅前から富沢さんと一緒だった
富沢さん大分酔っててね
そう
何してンだ
仕様がないのよ ほんとに
どうした？
あたしの云うこと
なんにも聞かないのよ
なんだい
いけない いけないっていうのに
なんかっていうとすぐに
お隣りへテレビ見に行くのよ
だからうちで
テレビ買やいいンじゃないか
今日だって英語に行ってるもンとばかし
思ってたら またズーッとお隣りなの
英語行きやしないのよ
ほんとに困っちゃう
だったら買っとくれよ
買っとくれよ
駄目駄目
じゃ いいやィ 明日だって行くよ 隣り
見たいんだから仕様がないじゃないか！
僕だって行くよ
いけないッたら！　わかンない子ねえ！
わかンなくったっていいんだィ！
どっちがわかンないンだィ！
うちにないから見に行くンじゃないか！
行きたいからいくンだィ！
うちで買ってくれりゃ
見に行きゃしないやィ！
見たいから行くンだィ！
うるさいッ！
いい加減にしてやめなさい！
お父さんにおこられると
こわいわよ！
こわかねえやィ！
ヘッチャラだィ！
黙ってろ うるさいッ！
うるさかねえやィ！
そんなことこッちの自由だィ！
こらッ！
何云うッ！
何すンだよ！　放せよッ！
放しとくれよ！
大体お前は口数が多い
おしゃべりだ
やめろッつッたらやめろ！
ぼく さッきからなんにも云わないよ
大体お前たち なんだ！
いつまでも一つことをグズグズ
女の腐ったみたいに！
子供のくせに余計なことを云いすぎる！
少し黙っててみろ！
ホラ ごらん
おこられたじゃないの
余計なこッちゃねえやい！
ほしいからほしいッて
云ってんだィ
それが余計だっていうんだ！
だったら 大人だって
余計なこといってるじゃないか
コンチハ オハヨウ コンバンハ
イイオテンキデスネ アアソーデスネ…
馬鹿ッ！
アラ ドチラヘ チョットソコマデ
アアソーデスカ
そんなこと どこ行くかわかるかィ
アゝナルホド ナルホド
何がナルホドだィ！
うるさいッ！　黙ってろッ！
男の子はペチャクチャ余計なこと
喋るんじゃない！
ちっと黙っててみろ！
アゝ 黙ってるよ 二日でも三日でも…
アゝ その方がいいわ
お母さんも助かるわ
百日でもだよ
アゝ アゝ 黙ってろ黙ってろ
黙っててみろ！
オイ 勇 来い！
こら
ほんとに仕様がない…
おい勇 もう口きくな
お父さんお母さん
何云ったって黙ってンだぞ
うん
いいか ほんとだぞ
どんなことあっても口きくな
うん　外でもかい？
うん　ためし！
よし！
ぼくも
いいな？
うん　兄ちゃん タンマありかい
あり
ブー
オナラはいいんだィ
只今
お帰り
おそかったね
えゝ　アノネお姉さん
お姉さんたちの今度のクラス会
椿山荘になるかもわからないって
福井さんの小母さん　そう云ってらした
あ そう
寄ったの？
えゝ 今も
実ちゃん 勇ちゃんは？
部屋よ
そう
感心感心 勉強してンのね
お菓子買ってきたの 食べに来ない？
おいしいのよ
ホラ こんなの
どうしたの？　いらないの？
食べたくないの？
いらなきゃいいや
じゃ みんなで食べよう
おいしいよ
兄ちゃん お腹すいたねえ
ブッ
…家内安全 商売繁盛
お婆ちゃァん ごはんよ！
お婆ちゃァん
ねえ あんた
今日帰りに この子のパンツ
買って来てくれない 二 三枚
またサルマタか
えゝ 安いんでいいわ
まだ食べンの？
あゝ やめときやめとき
そんなに食ったら
いつまでたっても腹治らへんで
おかわりは？
感心感心 黙ってる方が静かでいいわ
口きいちゃ駄目よ
いつまでつづくもんだか
行ってまいりますは？
あ お早よう　早いのね
幸造いま来るわ
幸造 幸造
あ 勇ちゃん お早よう
いい襟巻きね
お前 実ちゃんと
喧嘩でもしたのかい？
そんなことしないよ
行ってまいりまァす
どうしたんだろ 変だねえ
ほんとにおかしな子だねえ
どうしたんだろう
なんや？
ううん あのね お向いの子
挨拶しても返事もしないんだよ
フーン そらどうぞしたンやろ
だってさ 二人ともだよ
ちゃんとあたしの顔見て
それで知らん顔して行っちゃったんだよ
ねえ 林さんの奥さん
昨日のことまだ根に持ってンだろか
なんや 昨日のことって
会費のことだよ 婦人会のさ
そんなこと 根に持っとらへんやろ
誰にもあるこっちゃ
大体お婆ちゃんいけないんだよ
ボケちゃってて
とうに受取っときながら
黙ってンだもん
あたしが聞いたからいいようなもんの
聞かなかったらお婆ちゃんそのまま
クスネちゃったかもわかりゃしない
そんなことしませんよ
誰だって忘れることあるよ
あたし忘れませんよ
大事なことはね
忘れるよ…　知ってますよ
何がさ
あたし何忘れたっていうのさ
あたしが立替えた先月分のガス代
何さ それっぽッち
だったらお婆ちゃんだってそうじゃないの
自分のこと棚に上げて
アゝ やめときやめとき
ほんまにもうやめときなア
ホナラ 行ってくるわ
いってらっしゃい
何云ってンだか
てめえじゃ忘れないこと云やがって…
おれが払ったガス代
ネコババしやがって…
口ばっかり達者で…
どうしてあんな奴が
生れちまったもんだか…
アーア…
奥さん お早よう
お早よう
旦那さまもうお出かけ？
えゝ
ねえ奥さん あのねえ…
ねえ 変よ お向い
アァ 西洋の寝巻？
アァ あれも困るけどね 林さんよ
なァに？
うちでね 婦人会の会費
ちょいとおくらしたらね
そのお金で まるであたしンとこが――
洗濯機買ったみたいなこと
云いふらしてンのよ
アゝ そう　そりゃ酷いじゃない
そうなのよ　そいであたしね
文句云いに行ってやったのよ
そしたら話分かって
ペコペコあやまったの
そこまではいいのよ
ところが奥さん
それを根に持っちゃってね
子供にまで言いふらして
今朝だって あたしが挨拶しても
知らん顔してンの
どういうのかしら
あたしにゃあんなこと出来ないわ
そお　そんな人かしらね あの奥さん
そうよ　そうなのよ
あたしビックリしちゃった
まさかと思ったけどねえ
そう
気ィゆるしちゃ駄目よ
小さいことだって根に持つンだから
そう　そうかも知れないわねえ
ア じゃ あたしこないだ借りたビール
返しとこうかしら
借りたの ビール
ホラ お宅行ったら
なかったじゃないの
アゝ あの晩
そりゃ早く返さなきゃ駄目よ
そうねえ
アゝ いいこと教えて頂いた
お早ようございます
ごめん下さい
ア いらっしゃい
ア 先日拝借したビール
ついウッカリしてて…
アラ そんなもの
いつだってよろしいのに…
それから アノ…
いつぞや出していただいたバスの切符
アラ いいんですのに そんなもの…
いいえ お返ししときますわ
ごめん下さい
奥さん　奥さんいらっしゃる？
アゝ　おい 大久保さんの奥さんだよ
アゝ いらっしゃい　なァに？
ねえ お宅 林さんから
何か借りてるものない？
あったら早く返しといた方が
いいわよ
どうして？
いえね 林さんの奥さん
とっても小さいこと根に持つンだって
そんなことないでしょ
だって今日までずいぶん…
ううん それがあるのよ
あるんだって
あたしもおどろいちゃった
あの奥さん インテリみたいに
あたくしなんて云ってるけど
見かけによらないらしいわよ
そうかしらねえ
じゃ こないだ うちのミイコが
ヒモノ銜えて来たけど
やっぱり返しといた方が
いいかしらねえ
そりゃ返しとかなきゃ
アゝ そうねえ…
あたしも今返してきたの
せいせいしちゃった
じゃ みんなわかったわね
｢しりとりあそび｣
からす すみ みかづき きく
さあ その次なんでしょう
ハイ ハイ
はい 厚田さん
はい 月光仮面
月光仮面？　少し違うわね
｢きく｣の｢く｣の字よ
ハイ ハイ
はい あなた 清水さん
はい 赤胴鈴之助
違う違う　｢く｣の字よ｢く｣の字
ハイ ハイ
はい 林さん
くのつくものなァに？
云ってごらんなさい
沢山あるじゃないの
なァに くの字のつくもの
なァに？　どうしたの？
これなァに？　どうかしたの？
おしっこ？
なァに？ それ？　何よ？
なァに？
おい 読むんだよ　読んでごらん
なぜ黙ってるの 読めるじゃないか
みんな知ってる字じゃないか
じゃ立ってろ
じゃ ここまでにしとこう
アゝ 明日ね
みんな給食費持ってくる
忘れないようにね
ハイ
いいね
じゃ いい？
明日 給食費忘れないでね！
ハイ
わかったわね
わかったら手を挙げて
ハーイ
兄ちゃん 給食費どうする？
お母さん云っていいかい？
駄目だィ 口きいちゃ
じゃ どうする？
あの子たち いつまで
口きかないでいられるかしら？
放っときゃいいわよ
反抗期よ 第一とか第二とかの
でも妙なとこ
お父さんに似てるわね
何？
意地ッ張りで ヘソマガリなとこ…
そりゃお前に似たんだ
そんなことないわよ ねえ
さァ どッちかしら…
なァに？
何よ？
何だ？
何だろう？
何かしら…　お兄さん わかる？
イヤァ
なァに？
アゝ 建築物
大きい家ね
議事堂？　お寺？　病院？
違うの？
ア！　学校？　アア 学校ね
学校がどうしたの？
アゝ 学校 火事　火事なし
うん　火事ないのね
アゝ お茶呑むの？
お茶呑んでどうするの？
アゝ お茶呑んでから何か食べるの？
ウン…ウン…ウン…
アゝお金 お金ね…
アゝ わかった
学校が火事で 消防さんが来て
消してくれたから
お茶を出して お金あげたのね
なァに？
何だろう
お姉さん わかった？
ううん わからない
なんでしょう
ウーン 何かな
何だろう
イチ ニ サン シ ゴー ロク
イチ ニ サン シ ゴー ロク シチ ハチ
イチ ニ サン シ ゴー ロク…
小父さん やっぱりうまいなァ
お父さんガス会社行ってンだもん
うまいわけだよ
実ちゃんね オナラ上手ンなったら
口きかなくなっちゃったよ
学校でも一言も口きかないんだぜ
…ゴー ロク シチ ハチ
イチ ニ サン シ ゴー ロク シチ ハチ
イチ ニ サン シ ゴー ロク シチ ハチ…
おい どうして
口きかなくなっちゃったんだよ？
黙ってると不自由だろう？
おい どうして口きかないんだよ
なんか願かけてンのか？
どうしたんだい おい
ブー
ブッ
バカだなァ
毎日軽石 粉にして飲んでンのか？
アゝ 飲め飲め
そんなことしてると
お腹ン中に石が溜まって
もうじき死んじゃうぞ
ほんと？
本当だよ　こないだ動物園で
アシカが死んだろう？
解剖してみたらお腹ン中に
たくさん石が溜まってたんだ
お客の中の悪いヤツが
石を放り込むのを――
餌だと思って食っちゃったんだよ
だれ？
こんちは
アゝ 君か　なんだい？
アゝ 坊やたち来てたのね
どうしてテレビ見に来ないの？
ねえ このアパート
あいてる部屋ないかしら？
ないだろう
下の小母さんに聞いてごらん
そう
どっかないかな
知らないね
誰が這入るんだい
あたしよ
引越しちゃおうと思って
とっても近所が煩いんだもん
ねえ どッか心当たりない？
ないね
フン 冷たいのねえ
さよならァ
ハイ
アゝ あなたですか
こんちは
アゝ 来てたの
また翻訳お願いに来たんですけど
この前の あれでよかったんですか？
えゝ　これ またどうぞ
四 五日うちでいいんです
そうですか　助かるな 次々
どうも　どうしたんです
この子たち 全然口きかないけど
アゝ あんまり余計なこと
云うんで叱られたんです
そしたら口きかなくなっちゃって…
へえェ そいつァおもしろいな
おい 何云ったんだい？
オイ 勇ちゃん
オイ　どうしたんです 一体
余計なこと云うなって云われたら
大人だって云うじゃないかって…
オハヨウ コンバンハ コンニチハ
イイオテンキデスネエって…
アゝ なるほど そりゃそうだ…
だけど そりゃ誰だって云うな
そうですわ　誰だって云いますわ
でも そんなこと
案外余計なことじゃ
ないんじゃないかな
それ云わなかったら 世の中――
味も素ッ気もなくなっちゃうんじゃ
ないですかね
そうですわ
でもこの子たちには まだ…
そりゃわかりませんよ
そこまではね
でも 無駄があるから
いいんじゃないかなァ 世の中
僕はそう思うな
オイ勇ちゃん なにむくれてんだい
オイ…
そうですなあ なるほど　そうかなあ…
ま 一杯いきましょう
ア もう もう
ご迷惑だっか
イヤイヤ そんなこと
ま よろしがな
そらな 無駄ちゅうたら 酒呑むのも
煙草吸うのも無駄だっせ
でも ええやないですか
えゝ そりゃいいです
ねえ うちの子が買うてくれ買うてくれ
云う気持もわかりまっせ
そらようわかる
わしかて見たいンですもん
けど買えまへんわ
イヤァ 買える買えないは兎に角――
わたしは欲しくありませんね
誰だったか テレビなんてものは――
一億総白痴化の因だなんて
云っていますしね
ホウ そうでッか
けど そらなんのこッてす？
イヤァ 日本人がみんな
馬鹿になるって云うんですよ
ホウ そらえらいこと云いよるなァ
なるほど なるほど
けど そらどういうこっちゃろ？
旦那 あんた どう思うてはりまんね
なんです？
テレビだすがな
ア テレビね 一億総白痴化か
あんた 知ってなはんのか
エゝ 困ったもんですねえ テレビ
やっぱりお困りだっか
フーン そういうもんかいなァ…
あんまり世の中便利になると
かえってあきまへんがなあ
そうですねえ
困ったもんどすなあ
ただいまァ
オゝ 坊や来てたのか
よく来たねえ…感心感心…
アゝ お帰んなさい
やァ 奥さん すみませんねえ
うちの奴 どっかへ行きましたか
お留守番 恐縮ですなァ
アノ お宅 お隣りなんですけど
えッ？　アッハッ…恐縮恐縮
お送りしましょうか
イエ 大丈夫 大丈夫
只今ァ…
アーア いい気持だ…
アラ あんたまた呑んできたのね
ハハハ…
今度大丈夫だ オレの家だ…
アゝ いい気持だ…
何がいい気持なのよッ！
アーア いい気持だィ 黙ってろ…
ハハハハ…
アーアいい気持だ…
ねえ あんた 出来た？
今やってるよ…
タラッタララッタラッタッタ
パパッパパッ
トラック何時に来るんだい
三時ごろまでに来るわよ
早くやってよ
君 やってンのかい？
何してンだい…
パパッ パパッパッ…
お姉さん お隣り引越すらしいわよ
そう　なんだかんだって
隣り近所が煩いからね
うちも引越したくなっちゃった
だって どこ行ったって
隣りのない家なんかないわよ今
よっぽど山ン中へでも行かなきゃ
そうねえ
ねえ 鼠 軽石噛じるかしら？
さァ 鼠は軽石食わんだろう
そうねえ でもずいぶん減るのよ
いっぺん 猫いらず
塗っといてみようかしら
ウーン…
おい お腹すいたなあ
ズーッとおヤツ
もらえないんだもんな
ウーン…
おにいちゃん 僕たち死なないね？
もう軽石よそうね
ウン
まだ 石 そう溜まってないね？
だいじょぶだね？
ごめん下さい
おい 先生だぞ
どうする？
来い
イヤ どうも…そうですか
イヤァ あんまり無駄口が多いんで
ちょっと叱言を云いましたんでね
アゝ そうですか
ま そうわかればよろしいんですが
小さい方のお子さんまで
口きかんというもんですから
イヤァ どうもご面倒かけまして…
ヤァ 子供を育てるっていうのは
難しいもんですが
どうぞ学校でもビシビシ
スパルタ式におやり下さい
ちっとも構いませんから…
イヤァ そうもいきませんが…
ヤァ お客さんですか
ア どうぞどうぞ
わたくし これで失礼しますから
それじゃ どうも
どうもわざわざ　給食費は
明日持たせてやりますから
ハア　じゃ ごめん下さい
やァ
ヤ…
富沢さん
－ヤ
－さ どうぞ
どうも…おじゃまします
イヤァ いいお天気ですなア
そうですなア ここんとこ
ずーっと続きますなア
あ いらっしゃい
やァどうも
ゆうべは奥さん
今朝もさんざん家内に
やられましてね
まァ でも大分いいご機嫌で…
しかし 林さん 喜んで下さい
なんとか口が見付かりましてね
ホーオゥ そりゃよかった
そうですか
イヤナニ 大した会社じゃありませんがね
コウア電機ってご存じですか
黒門町の…
黒焼屋の筋向いの…
そこの外交なんですがね
ホーオ そりゃ結構でした
でもこれからが大へんですわ
一軒一軒廻るんですからな
こんなものを持って
ドレ　ホオ なるほど
トースター ミキサー…
ア 洗濯機もありますのね
エゝ どうです奥さん 一台…
とても…
ねえ 林さん いかがです 何か…
いやァ…
ちっと高くなりますが
月賦でも宜しいんですがね
そりゃまァ あなたの仕事始めのお祝いに
何か一つ頂かなきゃならんが…
アゝ そうして下さい
まだほかにもカタログあるんですわ
ちょっと家ィ行って取って来ます
すぐですわ
アゝ
うちも そろそろ考えとかなきゃねえ
何？
定年よ
ウーン…
おい お茶飲むか？
うん　飲むよ
兄ちゃん オンボロだね
うん　面白れえなァ
ぼく ごはん
おいしいねえ 兄ちゃん
おカズも持ってくりゃ
よかったなァ
ぼく 持ってこようか
うん 持ってこい
うん
おい 兄ちゃん！
おい 早く早く！
どなた？
アゝ いらっしゃい
こんばんは
アゝ うちの子たち伺ってませんのね
エゝ どうかしたんですか
アノ…昼間も来なかったでしょうか
イヤァ 今日は来ませんよ
どうかしたの？
お昼すぎまで家にいたんですけど
黙ってどッかへ出てっちゃって…
そう　そりゃご心配ねえ
えゝ　でももう
帰ってるかも知れません
じゃ どうも…
じゃ 気を付けてね
－さよなら
－どうしたんだろ
－ウン
でも おかしな子たちね
まだ口きかないんだろうか
でも ちょいと面白いじゃないか
子供から見りゃ 大人の挨拶なんて
無駄っていや
みんな無駄みたいなもんだからね
そうねえ あたしなんか
その無駄ばっかし云って――
自動車売ってンだから
でも 云わなきゃ売れないしねえ
そうだよ　その無駄が世の中の
潤滑油になってンだよ
そのくせ 大事なことはなかなか
云えないもんだけどね
そうだねえ
無駄なことは云えてもね
あんただってそのクチよ
なに？
好きなくせに好きだって
云えないじゃない
なんだい？
節子さんよ
いつだって翻訳のことか
お天気の話ばっかりしてて
肝腎なこと一つも云わないで…
アゝ そりゃ違うよ
違わないわよ　わかってるわよ
たまには大事なことも云うもんよ
ねえ 一度見て来てあげたらどお？
何？
子供たちよ
お昼すぎ出たっきりっていうんじゃ
ずいぶん長いもの
ウン 行ってみてやろうか
ウン 行ってらっしゃいよ
ウン
寒いわよ
沢山着てかないと
アゝ
－駅前の映画館でも探してみたら？
－ウン
ただいま
実ちゃん勇ちゃん帰って来た？
－まだ
－そう
アパートにも行ってないのよ
どうしたんでしょう
それ どうしたの？
帰りに交番へ寄ったら
これがあったの
ガス橋の原っぱで これ置いて
逃げちゃったんだって
どこへ行ったんだろう
ねぇ どこ行っちゃったんでしょう？
ウーン
あたし ちょっと行って見て来ます
イヤ おれが行く
ほんと どこ行っちゃったんだろう
イヤァ 困った奴だ
－寒いからたくさん着てかないと
－ウン
こんばんは
はい
あゝ
ア こんばんは
おい 這入れよ
まァ どこ行ってたの
あなた 帰って来ましたわよ！
あんまり叱らないでやって下さい
この子たち 駅前でテレビ見てましたよ
そう…
イヤァどうもそりゃァ すみませんでした
バカねえあんたたち
心配しちゃったじゃないの
じゃ ごめん下さい
失礼します
－ありがとうございました ほんとに
－やァ どうもすみませんでした
－じゃ さよなら
－さよなら
さよなら　さ…
さ お上んなさい
いいのよ もう
さ お上んなさいよ
さ お上り
さ いらっしゃい
わあ すげえ！
－テレビだね！
－すげえなァ！
－うち テレビ買ったの？
－お母さん ほんとに買ったの？
そうよ
お父さん買って下すったの
すげえなァ！
富沢さんの小父さんがね
持って来て下すったの
いくら？
高いんだぞ！
いくらだっていい
その代わり二人とも勉強するんだぞ
－うん するよ
－するよ
－ありがとう！
－アイ･ラブ･ユウ！
…よかったな
これから野球も見られるんだぞ
ありがてえなあ…
ねぇ あんたたち
お腹空いてないの？
空いてないよ
駅前で英語の先生に
ラーメンおごって貰ったんだよ
シューマイも食べたんだよ
そう　じゃ いいのね
うれしいな！
うれしいなったらうれしいな…
こら！
そんなに騒ぐんなら
テレビ返しちゃうぞ
嘘だよ
アノ顔 嘘だよ
ア 笑ってるよ
こらっ！
バンバンバンバン！
－オーイ
－行ってまいりまァす
行ってらっしゃい
お母さん 今日帰ったら
テレビ見られるようにしといてね
えゝ
－行ってまいりまァす
－お早よう
幸ちゃんもう行った？
幸造！　幸造！
－お早よう 小母さん
－お早よう
善ちゃん もう行った？
アゝ いま行ったわ
そう　幸ちゃん 早くおいでよ
－行ってまいりまァす
行ってまいりまァす
ねえ奥さん どういうの 今朝
ほんと　口きいたわね あの子たち
どういうんでしょう
ちょっとちょっと 富沢さんの奥さん
なァに？
こんちは
ねえ奥さん
林さんとこの子
今朝とっても愛想がいいのよ
－どういうんでしょ
－ほんとよ
お早ようお早ようなんて
どういうんでしょ
アゝ そんなことあんたたちの
思いすごしよ
あすこのお宅
どなたもみんないい方よ
奥さんだってよくわかってるし…
そうかしら？
そうよ
思いすごしよ あんたたちの
町ィ行くけど何か買物ない？
なきゃまた…
ちょいと どうしたの あの人
きっと何か買ってもらったのよ
電気コンロか何か
でなきゃあんな筈ないもの
そうよねえ 現金なもんよ
－幸ちゃん まだ軽石飲んでンのか？
－ウン
あれ毒だぞ　死んじゃうってさ
オレ もうやめたんだ
昨日からゴボウにしたんだ
ちょっと押してみな
ブー
僕も
ブッ
じゃ幸ちゃん
ア…
－アア！
－駄目じゃないか
幸ちゃん下手ンなっちゃったなァ
どうしたんだィ 幸ちゃん
おれ 一ぺん家ィ帰ってくらァ
後から行くよゥ
やァ お早よう
お早よう
ゆうべはどうも
いやァ
どちらへ
ちょいと西銀座まで
アゝ そう
じゃご一緒に…
えゝ
アゝ いいお天気ですねえ
ほんと
いいお天気…
この分じゃ
二 三日つづきそうですね
そうね つづきそうですわね
アア あの雲 面白い形ですねえ
アア ほんと　面白い形
何かに似てるなあ
そう 何かに似てるわ
いいお天気ですねえ
ホントにいいお天気
バカだよ お前…
大きななりして
ほんとに仕様がありゃしない
おかあさん ぼく死なないね
まちがって
軽石飲んじゃったんだけど
死んじゃったっていいよ
お前みたいな子
こんなことで学校休んで
もうお腹治るまで
ごはん食べさせないよ
いいかい
おかあさん パンツ出しとくれよ
パンツなんかはかなくたっていいよ
お腹治るまで
もうパンツはくのおよし！